我々はここで死に!!
我們在此獻出生命
次の生者に意味を託す!!
將此刻犧牲的意義託付給活下去的人
それこそ唯一!!
這才是唯一
この残酷な世界に抗う術なのだ!!
能夠對抗這殘酷世界的方法！
兵士よ怒れ!!
士兵們 憤怒吧！
兵士よ叫べ!!
士兵們 吶喊吧！
兵士よ!! 戦え!!
士兵們 戰鬥吧！
団長が…!!
團長他…
振り返るな!! 進めーっ!!
別回頭 前進！
あの日人類は思い出した
那一天人類終於想起
薄闇の中進む影は　誰も心許なく
前行在昏暗裡 世人皆懼的身影
不確かな未来は何時だって
飄忽不定的未來
薄氷の上に咲く
不知何時 綻放在薄冰之上
夜は訪れる度に幾度も
每每夜晚降臨
冷たい手で俺達の首筋を
都用冰冷的手在我們的脖頸上
優しく撫でた
溫柔的撫摸
黄昏を裏切って
我們背叛黃昏
灯る希望の背に縋り
追隨點亮的希望
追い駆けた　地獄へと
哪怕明知自己
向かってると知っても
正朝著地獄邁進
夢の続きが見たいなら
若想看到夢的延續
お前は何を差し出せる
那你能拿出什麼
悪魔は甘く囁いた　屍で道を作れ
惡魔如此低語 讓我們以屍鋪路
『この壁の向こうに何がある？』
這堵牆的對面究竟有什麼？
幼き日々に憧れた
幼時夢寐以求的真相
真実がすぐそこにある
就在前方
屍の道の先に
就在屍路盡頭
《紅蓮の衝動》が翔け抜けた軌跡
弓矢
《紅蓮的衝動》劃過的軌跡
弓箭
《自由への覚悟》を散らして
翼
散落《對自由的覺悟》
羽翼
《捧げられた花弁》を束ねても
心臓
哪怕束起《被獻出的花瓣》
心臟
《手向けるべき真の暁》には早過ぎる
レクイエム
對《應獻祭的真正黎明》而言還為時尚早
安魂曲
太陽はまだ沈んでいないのだから
那是因為太陽仍未下山
進み続ける波の彼方へ……
向著那不斷延伸的波浪彼岸……
勇者
本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
未經允許 禁止私自傳播 如因私自傳播造成法律責任 字幕組概不負責
本組長期招募翻譯、特效、壓制等成員 歡迎加入本組考核群：644319022
歡迎關注本組微博 @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
哀れだ…
真可悲啊
翻譯 : 月豹 零 crescendo  OP校對 : 千戀  時間軸 : 菜姬  後期 : 菜姬 MIR
歴史の過ちを学んでいないとは…
沒在過去的歷史中吸取教訓
レイス王によって
被雷伊斯王奪取｢世界的記憶｣
｢世界の記憶｣を奪われたのは悲劇だ
對你們而言無疑是場悲劇
だから何度も過ちを繰り返す
所以才會一次又一次的走錯路
しまいには 壁の中の奴ら全員
到最後 牆壁裡所有的傢伙
年寄りから子供まで
從老人到孩子
特攻させるんだろうな…
都會被派遣到戰場吧
どうせ誇り高き死がどうとか言い出すぞ
反正你們對內肯定宣稱什麼大無畏的犧牲精神吧
ふざけやがって!!
開什麼玩笑！
粉々にしちゃったか…
啊 不小心捏成粉了
何やってんだ俺
我這是在幹嘛啊
何マジになってんだよ？
何必這麼認真呢
お前は父親とは違うだろ？
你和父親可不一樣對吧
何事も楽しまなくちゃ
可得好好享受每件快樂的事
みんなを 誇り高き肉片にしてあげようぜ
就把你們都變成大無畏的肉醬吧
２発目来るぞ!! 撃て!!
第二波要來了 射擊！
来る
來了
これが死か
這就是死嗎
ヒッチは今頃何を…
希琪現在在幹什麼呢
イヤ あいつはまだ寝てるか
不 那傢伙肯定還在睡覺吧
あぁ… いいなぁ
真好啊
わからない 何で俺は今頃
我不明白 為什麼我現在
ゲームセットォ!!
遊戲結束！
わかるか!? 投げ方を変えたんだよ
懂嗎！？ 我可是換了種投擲方式
これならイチコロでしょ
這回你們一下子都完蛋了吧
撃てぇええええ!!
射擊！！
だから… そんなもん撃って
要我說…這種攻擊方式
何になるってんだよ…
到底有什麼用
そんなに叫んで
像你們這樣叫喚
何の意味があるってんだよ!!
到底有什麼意義！！
かわいそうに…
真可憐
何だ？ 俺の巨人が倒れて
怎麼回事？我的巨人們倒下了
え？ 一人の兵士に気をつけろって？
欸？ 要特別留意一個士兵？
はい… リヴァイ兵長は危険です
是… 利維爾兵長特別危險
こいつがリヴァイか!!
這傢伙就是利維爾嗎！
うなじを!!
後頸！
何だ!?
怎麼回事！？
何も見えない!!
我怎麼什麼都看不到了
目をやられたのか!?
眼睛被弄瞎了嗎
足が
我的腳
さっきはずいぶんと楽しそうだったな
你他媽剛才玩的好像相當開心啊
クッ 硬質化!! ダメだ 間に合わな
糟糕 硬質化！不行 來不及了
もっと楽しんでくれよ
那就再讓我多樂呵樂呵吧
巨人化直後 体を激しく損傷し
巨人化之後 身體會受到嚴重的損傷
回復に手いっぱいなうちは巨人化できない
在你讓身體復原之前是沒辦法再變成巨人的
そうだったよな？
我說的沒錯吧？
オイ 返事しろよ 失礼な奴だな…
喂 回答我啊 真是個沒禮貌的傢伙
こいつは まだ殺せない
還不能殺掉這傢伙
誰か… 生きてる奴はいねぇのか？
還有誰…還有活著的人嗎
瀕死でもいい まだ息さえあれば
就算是瀕死也沒事 只要還有口氣
この注射を使って巨人にする
用這個注射液將他變成巨人
そいつにこいつを食わせて
再把這傢伙吃掉
獣の巨人の力を奪う
奪取獸巨之力
誰か…一人だけ 生き返らせることが
是誰都好 能讓他重新活過來
オイ… どこに行く… 止まれ…
喂…你要去哪 給我站住
お前ら!! あいつを殺せぇぇ!!
你們幾個！把那傢伙給我弄死！
痛ぇ… やりやがったな リヴァイ…
痛…你還真敢下手啊 利維爾
痛ぇよぉ…
好痛啊…
だが武器は使い果たした頃だろ…
不過現在你的武器已經耗盡了
お前らはこれで全滅
這下你們就全軍覆沒了
かなり危なかったが 我々の勝ちだ!!
雖然真是危險啊 但這次是我們贏了
待てよ… 俺はあいつに誓ったんだ…
給我站住…我向那傢伙發誓了
必ずお前を殺すと…
一定要殺了你
誓った!!
我答應過他！
何で… 俺… 生きてるのか…？
怎麼… 我… 還活著嗎… ？
誰か…
有人嗎…
生き残った奴はいないのか…？
還有活著的人嗎… ？
あの野郎… 本当に生き返りやがった…
那個混蛋 居然又活過來了
あいつ どうやったら死ぬんだよ…
該怎麼做才能殺了他
俺たちに あれを…どうしろって言うんだよ…
我們到底該怎麼對付他啊！
なぁ？ アルミン…
阿爾敏
もう エレンを逃がすことにすべてを懸けるしか…
現在只能堵上一切讓艾倫逃跑了
…やせてる
變瘦了…
超大型巨人が 少し細くなってる
超大型巨人 有些消瘦了
ハンジさんの言ったとおりだ
正如韓吉隊長所言
やっぱり超大型巨人は消耗戦に弱い!!
超大型巨人果然不適合打消耗戰
エレンの実験を思い出して！
快想想艾倫做的實驗！
続けて巨人化できるのは３回まで
連續巨人化最多也就三次
15ｍの巨人でそれなら
15m級尚且如此
60ｍの巨人はもっと燃料効率が悪いはずだ
60m級的巨人可能會消耗得更多
熱風を使った攻撃も
他的熱風攻擊
あれは多分 骨格以外のすべての肉を消費することで熱を生み出していたんだ
大概就是消耗骨骼之外的所有肌肉釋放出來的吧
つまり何だよ？
所以說？
アルミン
阿爾敏
作戦がある みんなでライナーを引きつけてくれ!!
現在有個作戰計劃 大家幫我吸引萊納的注意
ベルトルトは 僕とエレンで倒す!!
貝爾托特 由我和艾倫來解決
僕たち二人で 勝ってみせるから…
就由我們兩個 來戰勝他
わかった ライナーは私たちに任せて
我明白了 萊納就交給我們吧
遅ぇよ バカ…
太慢了啊笨蛋…
本当にもうダメかと思ったぞ…
我還以為咱們要完蛋了呢
何でか知らねぇけど
不知道為什麼
オレは自由を取り返すためなら…
一想到我是為了奪回自由而戰
力が湧いてくるんだ
我就會力如泉湧
この作戦が上手くいけば 僕はもう…
這個作戰如果進行得順利 我
海を見には行けないな
大概就沒辦法去看海了
僕はなぜか外の世界のことを考えると
不知道為什麼 我一想到外面的世界
勇気が湧いてくるんだ
勇氣就會從心底裡湧出來
エレン！ 起きろ！
艾倫 快醒醒！
海を見に行くよ！
我們要去看海了哦
現在可以公開的情報
外面的世界
牆壁之外是超乎我們想像的世界。
有燃燒的水、結冰的大地、沙的雪原。
還有延伸至水平線的稱之為海的鹹水湖。
調查兵團中也有以「看到這些景象」作為自己的夢想
而努力戰鬥的士兵。
エレン 作戦は以上だ
艾倫 計劃就是這些
あとは すべてを実行に移し
接下來我們只要全部執行
ベルトルトを騙すことさえできれば
騙過貝爾托特的話
この勝負 僕たちの勝ちだ
這次的對決 就是我們贏了
いいか!? ベルトルトはアルミンとエレンで何とかすると信じろ！
聽好了！要相信阿爾敏和艾倫能贏過貝爾托特
俺たちは ライナーをアルミンたちの方から遠ざければいい！
現在我們只要讓萊納遠離阿爾敏他們就行了
微妙な距離を飛び回って注意を引け！
保持一定距離飛到他身邊 吸引他的注意力！
了解!!
明白！！
無視かよ!?
居然無視我們!?
野郎!!
混蛋！！
エレンに狙いを絞る気か…!?
打算瞄準艾倫嗎？
殺すしかない!!
只能殺掉他了！
ミカサ!?
三笠！
ライナーの注意を引けないのなら
如果吸引不了萊納的注意
今ここで息の根を止めるしかない
就只能在這裡殺了他
ここでエレンとアルミンを守る
我們要在這裡保護好艾倫和阿爾敏！
あぁ わかった!!
我知道了！！
雷槍は残り３本だぞ!?
雷槍就剩下三根了！
クソッ… でも!!
可惡 但是！！
やるしかありません!! だって
我們不做也得做！
戦わないと!! 勝てませんから!!
因為 不戰鬥 就不可能贏！！
何だ!? 何を食らった!?
怎麼回事 剛才被什麼攻擊了
一撃で鎧の膝が!?
僅僅一擊就破壞了鎧之巨人的膝關節嗎！
あれから記憶が飛んでいる…
那之後沒什麼印象了
僕は この辺りを吹き飛ばす
我會把這一帶夷為平地
可能なら この巨人の体をあおむけに倒して耐えてくれ
可以的話 就讓巨人仰面躺下忍耐一下吧
ベルトルト… 俺に一体…何があったんだ…？
貝爾托特 我到底發生了什麼事
状況がわからない…
我還沒搞清楚狀況
力もあまり残ってない
力量也所剩無幾了
だが あそこにエレンがいる…
但是 艾倫在那裡
エレンを奪い去ることが 俺たちの勝利で
帶走艾倫就是我們的勝利
あることに変わりはないはずだ
這一點應該還是沒變的
そうだろ ベルトルト
對吧 貝爾托特
早くこいつらにカタをつけて
我得快點收拾掉他們
そっちの加勢に行くからな
然後去幫你
向こうに行った４人はライナーの相手
趕過去的那4個人就是萊納的對手
奇しくも爆風から生き残ったのは
沒想到從爆炸氣浪中倖存的就只有
エレンについてた104期生のみんなだけか…
跟著艾倫的104期生的大家了嗎
正直言えば みんなまとめて吹き飛んでほしかった…
說實話 我真希望能把所有人一起炸死
でも こんな試練にももう慣れたよ アルミン
但是就算是這種考驗 我也已經習慣了 阿爾敏
そんなボロボロになったエレンを起こして何ができるのか…
你把渾身是傷的艾倫叫起來能做什麼…
僕に見せてくれ
就讓我看看吧
君たちが最期に何を残すのか…
你們最後 還能剩下什麼…
自分で考えた作戦だけど
雖然這是我自己想出來的作戰
成功は 僕がどれだけ耐えられるかでほとんど決まるなぁ
能不能成功大概就在於我能承受多少了
アルミンお前… まさか…
阿爾敏你… 難道…
エレン… 悪いけど僕は海を見るまでは死ねない
艾倫 抱歉 我在看到大海之前是不會死的
だから大事には至らない辺りで切り上げるけど…
我會在不出現致命傷的情況下撤退的
あとは任せたよ？
接下來就交給你了
ほ ほら… 僕ってそんな 勇敢じゃないから
你也知道 畢竟我不是個勇敢的人
いいや… 違うぞ…
不 不對
オレが知ってるお前は…
我所知道的你是…
エレン… わかってるよね？
艾倫 你明白的吧？
一緒に海に行くって約束しただろ
我們不是約好了要去看海了嗎
僕がエレンにウソついたことあった？
我對艾倫說過謊嗎？
だから何があっても
所以無論發生什麼事
僕の作戦守ってくれよ!?
你都要按計劃行事哦
ク… クソッ…
可惡
エレン!!
艾倫
やっぱり… 勝負はもうついてたんだ…
果然 …大局已定了…
おそらくは重度の脳しんとう
可能是重度腦震盪吧
まだまともに立ち上がることもできないようだね
好像都沒辦法站起來了
もう十分だ 終わりにしよう
已經夠了 結束吧
アルミン…
阿爾敏
君は最期まで よく戦ったよ
你已經做得很好了
エレン… アルミン…
艾倫 阿爾敏
いや
不
二人に任せた 私たちはライナーを殺る
就交給他們兩個吧 我們來解決萊納
３本の雷槍で
想用三根雷槍
ライナーを仕留める方法があるとすりゃ
解決掉萊納的話
もうこれしかねぇ…
就只有這個方法了
奴が動かねぇうちに勝負を懸ける
要趁他動不了的時候一決勝負
勝負は一度きり
成敗只在一瞬
どうなろうと これが最後だ
不管結果如何 這都是最後的進攻了
来やがれ
來吧
ライナァアアアアアアアア!!
萊納！
まずは俺が囮になる!!
先以我為誘餌
コニーとサシャは雷槍を２本使って
柯尼和薩沙用兩根雷槍攻擊他
両側からライナーの顎を狙え!!
從兩側去攻擊萊納的下顎
サシャ!? ジャン!?
薩沙！  讓！
１本外した…
有一根沒打中...
顎を吹っ飛ばされたら
如果下顎被炸毀的話
ライナーの口が開くはずだ
萊納的嘴巴應該是張開的
ミカサは残りの１本で
三笠用最後一支雷槍
ライナーの口の中から うなじを狙え!!
從他的口中攻擊後頸！
口は開いてない…
嘴沒有張開...
それでも やるしかない!!
就算這樣 也只有一搏了
なぜだ…？
為什麼...
アルミンを吹き飛ばせない…
阿爾敏沒有被吹飛
なぜアンカーが外れないんだ
為什麼吊鉤沒有脫落
近づくことはできないはずなのに…
他明明應該沒辦法靠近才對
やっぱり!! 骨は消費しないんだ!!
果然 骨骼不會被消耗掉
肉に刺さなければアンカーは抜けない!!
如果不固定在肌肉上 吊鉤就不會脫落
そして何より!! 熱風を放っている間は
而且最重要的是 他在釋放熱風的時候
筋肉を動かせない!!
肌肉是無法動彈的
けどアルミン… それが君の最期か？
不過阿爾敏... 這就是你最後的倔強嗎
君がその知恵を絞って
你絞盡腦汁
ようやくできる抵抗は…
終於想出的抵抗
そうやって 炙られ続けることなのか？
就是像這樣 被灼燒而死嗎
息が!! これ以上はもう…!!
呼吸... 已經不行了
イヤ まだだ!! この程度じゃ足りない！
不 還不夠 這種程度還不夠
もっと時間を稼ぐんだ!!
還得爭取更多的時間
一体何がしたい？ 陽動か？
你到底想幹什麼 佯攻嗎？
エレンなら まだあそこで
艾倫
くたびれたままだぞ？
還躺在那裡的啊
ミカサたちも
三笠他們
あっちでライナーに手いっぱい
也在那邊和萊納苦戰
本当に何もないのか!?
真的什麼計劃都沒有了嗎
これで本当におしまいなら…
真的就這麼結束了的話...
わかったよ… 今 楽にしてやる
我知道了 我這就讓你解脫
耐えろ… まだ 離すな
忍住 現在還不能放手
エレンに託すんだ
全部託付給艾倫
僕の夢 命 すべて…
我的夢想 性命 所有
僕が捨てられるものなんて…
我所能捨棄的東西
これしかないんだ…
只有這些了...
きっと… エレンなら…
如果是艾倫的話
海に… たどりつく…
一定可以到達海邊
海を…
一定可以...
見てくれる
為我看到海
ミカサ！ 無茶だ!!
三笠 不行的！
イヤ よくやった!!
不 你們做的很好！
ハンジさん!!
韓吉隊長
今だ!! ミカサ!!
趁現在 三笠
オイ… まさか…
難道說...
ライナー 出て
萊納 給我出來
終わった…
結束了
さぁ 次はエレンと馬を…
好了 接下來把艾倫和馬匹…
これは… 硬質化…？
這是.. 硬質化？
殺った
成功了
陽動作戦…
佯攻作戰...
最初に エレンは動けないと思わせたのも
一開始讓我以為艾倫無法動彈
アルミンの抵抗も
還有阿爾敏的抵抗
硬質化した巨人のカカシを造るための
都是為了用硬質化製造假的巨人
時間稼ぎ…
所做的爭取時間
すべては 僕の周りに
一切都是為了
敵がいなくなったと思い込ませるため…
讓我以為周圍已經沒有敵人
僕の隙を… 作るため…
為了讓我露出破綻
僕がエレンにウソついたことあった？
我對艾倫說過慌嗎？
クソ… わかってたハズなのに…
可惡 我本該知道的
お前 何でやり返さないんだよ
你為什麼不還手啊
やり返さないからナメられる
因為不還手才被欺負
負けっぱなしでいいのかよ？
你甘心就一直這樣認輸嗎
僕は… 負けてないよ…
我沒有輸
僕は逃げてない
我沒有逃避
お前… 名前は？
你叫什麼名字
わかってた… お前が誰よりも…
我一直都知道... 你比任何人
勇敢なことぐらい…
都更勇敢...
さよなら世界
再見了 世界
並ぶ影
那倒影之間
伸びて交わらない
伸向前 各自守著界限
願い　光　まだ知らない景色
那希望 那光芒 和未知的景象
探していたんだ
在追尋的前方
ただひとつ約束交わそう
就只這一個 約定誓言 許下吧
僕らだけの名前を呼びあって
我們想用自己的名字來相互呼喚
僕らだけの喜び　分かち合った
我們想把自己的喜悅與他人分享
僕らだけの言葉で確かめて
我們想用自己的語言來相互交談
僕らだけの痛みを抱きしめた
我們想把自己的痛苦緊緊抱住懷裡
この世界のどこか　未来で会えるなら
就讓我們盼望著吧 如果未來相遇的話
忘れないでいて　僕のこと　本当のこと
請你不要忘記 奔跑過的我 真相的顏色
預告
覚悟を決め 敵を倒したエレンたち
艾倫他們拿出覺悟 打倒了敵人
しかし 失ったものは勝利よりも大きく
但是 失去的遠比勝利要大得多
彼らは絶望の中で立ち尽くす
他們陷入了絕望之中
白夜